<%# {
  "title": "密码朋克宣言",
  "date" : "1993-03-09",
  "author": "Eric Hughes",
  "img": "cypherpunksmanifesto.png",
  "icon": "pirate",
  "source": "https://www.activism.net/cypherpunk/manifesto.html"
} %>

在电子时代，隐私对于一个开放的社会是必要的。隐私不是秘密。隐私是一个人不想让整个世界知道的事情，但秘密是一个人不想让任何人知道的事情。隐私是有选择地向世界展示自己的权力。

如果两方有某种交易，那么每一方都有关于他们互动的记忆。每一方都可以谈论他们自己的记忆；谁能阻止它呢？人们可以通过法律来阻止它，但言论自由，甚至比隐私更重要，是一个开放社会的根本；我们力求不限制任何言论。如果多方在同一个论坛上一起发言，每个人都可以对所有其他人发言，并将有关个人和其他各方的知识汇总在一起。电子通信的力量促成了这样的群组发言，它不会仅仅因为我们可能希望它消失而消失。

由于我们渴望隐私，我们必须确保交易的每一方只知道该交易直接需要的信息。由于任何信息都可以谈论，我们必须确保我们尽可能少地透露信息。在大多数情况下，个人身份并非必要。当我在商店购买一本杂志并把现金交给店员时，没有必要知道我是谁。当我要求我的电子邮件服务商发送和接收信息时，我的服务商不需要知道我在和谁说话，或者我在说什么，或者别人在对我说什么；我的服务商只需要知道如何把信息送到那里，以及我欠他们多少费用。当我的身份被交易的底层机制泄露时，我就没有隐私了。我不能在这里有选择地暴露自己；而必须始终暴露自己。

因此，在一个开放的社会中，隐私需要匿名的交易系统。到目前为止，现金一直是主要的此类系统。匿名交易系统不是一个秘密交易系统。一个匿名系统使个人能够在需要的时候透露他们的身份，而且只在需要的时候透露；这就是隐私的本质。

在一个开放的社会中，隐私也需要密码学。如果我说了什么，我希望只有那些我指定的人听到。如果我说话的内容可以被全世界知道，我就没有隐私。加密就是表明对隐私的渴望，而用弱密码学加密就是表明对隐私没有太多渴望。此外，在默认为匿名的情况下，要放心地透露自己的身份，就需要加密签名。

我们不能指望政府、公司或其他大型的、呆板的组织恩赐给我们隐私。谈论我们对他们是有利的，我们应该期望他们会谈论。试图阻止他们的言论是在与信息的现实作斗争。信息不只是想要自由，它还渴望自由。信息扩展以填满可用的存储空间。信息是谣言的年轻而强大的表弟；信息比谣言的脚步更灵活，有更多的眼睛，知道的更多，理解的更少。

如果我们希望拥有隐私，我们必须捍卫自己的隐私。我们必须走到一起，创建允许匿名交易的系统。数个世纪以来，人们一直在用低语、夜幕、信封、关上的门、秘密符号和信使来捍卫自己的隐私。过去的技术不允许有强大的隐私，但电子技术允许。

我们密码朋克致力于建立匿名系统。我们正在用密码学、匿名邮件转发系统、数字签名和电子货币来捍卫我们的隐私。

密码朋克写代码。我们知道，必须有人写软件来捍卫隐私，因为除非我们都这样做，否则我们就无法获得隐私，那么我们就要写软件。我们公布我们的代码，以便我们的密码朋克同伴可以练习和玩弄它。我们的代码对全世界的人都是免费使用的。如果你不赞成我们写的软件，我们也不太在意。我们知道，软件是不能被摧毁的，一个广泛分散的系统是不能被关闭的。

密码朋克反对密码学的管制，因为加密从根本上说是一种私人行为。事实上，加密行为将信息从公共领域移除。即使是反对密码学的法律，也只能达到一个国家的边界和它的暴力范围。加密技术将不可避免地在全球范围内传播，随之而来的是它使匿名交易系统成为可能。

为了使隐私得到普及，它必须成为社会契约的一部分。人们必须为了共同的利益来共同部署这些系统。隐私只有在社会中的伙伴们的合作下才会延伸。我们密码朋克征求你的问题和你的关注，并希望我们能吸引你参与，以便我们不自欺欺人。然而，我们不会因为有人不同意我们的目标而偏离我们的方向。

密码朋克正积极致力于使网络对隐私更安全。让我们一起加速前进。

向前。

Eric Hughes <hughes@soda.berkeley.edu>

1993 年 3 月 9 日
