<%# {
  "title": "Firo x DotOracle AMA 回顾",
  "description": "2022 年 1 月 28 日",
  "author": "Reuben Yap",
  "type": "ama",
  "source": "firo-dotoracle-ama.html"
} %>

## 你能向社区介绍你自己和你的团队吗？

我的名字是 Reuben，我是 Firo 的项目管理人，意味着我负责项目的总体战略和方向。作为一个去中心化的项目，我们没有 CEO，所以我是项目的看守人，并根据社区的意愿帮助推动项目的发展。

我们有一个相当全球化的团队，我来自马来西亚，我们的联合创始人是泰国人，但我们的研究人员和开发人员来自美国、亚美尼亚、泰国、俄罗斯和其他一些地方，所以我们是一个非常全球化和去中心化的团队。

我们确实有独立的密码学研究，这实际上是相当活跃的，并且在隐私领域备受尊重。

## 你能告诉我关于 Firo 项目的信息吗？

我们于 2016 年以 Zcoin 的名义开始，实际上我们是零知识证明隐私技术的先驱之一（我们甚至在 Zcash 之前就进入了主网）。我们有自己的隐私技术，允许人们销毁他们的币，然后使用零知识证明赎回全新的币，与 zkSNARKs 不同，我们不需要预信任机制或任何奇特的数学，同时实现相当高的匿名集。我们在 Lelantus 的工作启发了其他隐私项目，如 Monero 和 Beam 使用部分工作成果，在 Triptych、Seraphis 和 Lelantus-MW。

2018 年，我们的区块链还被用来在泰国举办世界上第一次大规模的政治选举，在我们的区块链上投出了超过 12.7 万张选票，我想从那以后，我们再也没有在区块链上看到过如此规模的选举。你可以在这里阅读更多：[nationthailand.com/in-focus/30359633](https://www.nationthailand.com/in-focus/30359633)

我们在 Binance、Huobi、Gate、MXC 和 Bittrex 等主要交易所上市，最近还推出了 FiroDEX，这是一个基于原子交换的去中心化交易所。

除了作为隐私币之外，我们还开始转向成为隐私基础设施，如 Elysium，它允许其他人在我们的区块链上创建自己的代币，并享受我们在 Firo 上拥有的所有隐私技术，而且便宜。这也是我们与 DotOracle 合作的部分原因，而我们稍后会详细介绍。

其他没有原生隐私支持的区块链要么费用很高，要么匿名集有限，有很多信息泄露的机会，所以我们认为需要像我们这样的隐私优先区块链。

## 外面有很多隐私币。Firo 和其他的有什么不同？

好问题。虽然有相当多的隐私币，但它们中的大多数是其他币的分叉，没有开发自己的隐私协议。例如，大多数只是对 Zcash 的 zkSNARKs 技术或 Monero 的 RingCT 技术的修改，还有一些使用 Mimblewimble。

我们开发和创建的 Lelantus Spark 在技术上提出了一个非常引人注目的替代方案，解决了这些其他协议所面临的许多问题。

我不说太多细节，就简单地说说吧。

Monero 的 RingCT 技术使用一个诱饵模型，这意味着它试图用其他 10 个可能的输入来隐藏其交易。这意味着它每个交易的匿名性很低，而且在挑选正确的「输入」来形成你的诱饵时，经常面临问题和去匿名化风险。这是一个持续存在的问题，无法通过他们的模型完全缓解。Firo 不存在这种问题，因为每一个做交易的人都可能来自于一个巨大的先前可用的燃烧池。

Zcash 的技术确实有很好的匿名性，但它也有需要预信任机制和高数学复杂性的缺点，这往往导致过度依赖 ECC（Zcash 开发公司 Electric Coin Company）和许多可能出错的移动部件。它是一个很好的解决方案，但我们更喜欢一种更简单和模块化的方法，这种方法不需要信任，并且可以很容易地被其他人理解和检查。

Mimblewimble 也有自己的问题，有限的交易图保护意味着监视网络的人可以确定资金的流动，这一点可以部分缓解。

Lelantus Spark 没有这些问题，是一个完全成熟的隐私协议。

我们也是少数几个正在积极开发隐私基础设施的公司之一，DotOracle 是其中的第一个组成部分。

你可以在这里阅读更多关于我们的隐私技术及其比较：[firo.org/guide/privacy-coin-comparison.html](https://firo.org/guide/privacy-coin-comparison.html)

## 说到技术，目前实现的 Lelantus 与即将推出的 Lelantus Spark 有多大区别？

对于那些不知道的人来说，Lelantus 允许人们燃烧任意数量的币，然后在未来赎回任意数量的币。但是 Lelantus 仍然部分暴露金额，这意味着你仍然可以看到正在进行的交易的金额。这对供应量可审计性来说是可以的，因为我们在逐步进入完全隐私的过程中，但对于完全隐私，我们希望隐藏金额。

Lelantus 也缺乏隐形地址，这意味着为了获得良好的隐私，人们需要不断提供新地址或使用 RAP 地址（我们的另一项创新）。然而，Spark 消除了这一点，这意味着你可以向别人提供你的 Spark 地址，而这些 Spark 地址在区块链上是不可搜索的。

把 Spark 地址想象成你的电子邮件地址，你可以自由地分享它，但没有人知道它何时收到邮件或何时发出邮件。

不像比特币或以太坊地址，无论何时它收到或发送资金，每个人都知道。

Lelantus Spark 还允许你完全隐私地进行交易，发送方、接收方和金额都是隐藏的。

因此，这是一个巨大的改进，它也被设计为模块化，这使得它更能适应未来。

这意味着，如果出现了新的技术，我们可以升级组件。

因此，Lelantus Spark 是原 Lelantus 的自然演进，但极大地改进了它的功能。多重签名支持、传入和传出的查看密钥支持，因此它确实是一个完成的隐私协议。Lelantus 是一个过渡步骤。

## 加密货币生态系统中的隐私问题一直被谈论，但除了小众圈子之外，还没有看到很多兴趣，你认为为什么会出现这种情况？

好问题，这轮牛市一直是有点像关于 DeFi、NFT、元宇宙和狗币们的 ;)

大众开始进入加密货币，但更多的是被财富的诱惑所吸引，而不是其背后的技术或理念。

但这最终会改变，当人们开始将加密货币用于实际用途时，他们会发现隐私是绝对必要的。

我们正在走向一个一切都被监控的世界，而随着监控而来的是控制。

但往往只有在自由被剥夺时，我们才会怀念我们的自由。

我们已经开始看到这一点，法规旨在阻止自我保管的钱包，而是要求人们将其存储在交易所或托管钱包中，这确实是对现有金融系统的复制。我的回答是，不是你的私钥，不是你的币。任何曾经经常使用交易所或托管钱包的人都会遇到这样的事情，如提款延迟，或突然问你要证明你的提款是合理的或额外的验证等等。

区块链和加密货币的目的是无需许可，为了保护它，隐私是必要的。

除此之外，如果我们确实希望人们将其用于支付或在现实世界中，人们是否乐意让大家知道他们的净资产、工资或财务状况，或公司向供应商/承包商支付多少钱？

由于缺乏隐私，为审查和监视打开了大门，我确实相信加密货币将继续存在。

许多这些「时尚」会来来去去，但如果我们相信加密货币的兴起，隐私绝对是必要的，Firo 正在为那一天的到来做好准备。

## Elysium 如何利用 Firo 的隐私基础设施？

因此，如前所述，Elysium 允许人们创建自己的币/代币，具有原生的 Lelantus 支持，这意味着它可以做所有原生 Firo 可以做的隐私事情。这也来自 Lelantus 的费用，这意味着费用的来源也是隐藏的，以保护隐私。对于像以太坊这样的链来说，这是一个非常难解决的问题，但 Elysium 做到了这一切。我们并不打算成为以太坊的替代品，但我们认为需要隐私代币，无论是隐私稳定币还是投票代币，你都可以建立 DAO，投票是匿名的，但可以验证（就像现实生活中的选举）。

Elysium 目前正在测试网上，我们希望尽快推出它 :) 希望同时支持 DotOracle！

## 请告诉我更多关于 DotOracle 与 Firo 的合作将如何使两个项目受益

因此，DotOracle 的重点是成为去中心化的预言机和多链桥。我们喜欢 DotOracle 用他们的 MPC 技术和多链桥所做的事情。DotOracle 最初的重点是提供稳定币的多链支持，允许人们使用 DotOracle 的基础设施在链与链之间轻松转移稳定币，但这些链都没有隐私。

DotOracle 与 Elysium 的整合将允许来自其他链的稳定币通过 DotOracle 的基础设施进行桥接，然后这些稳定币可以使用 Lelantus 技术进行匿名化，允许人们在 Elysium 上进行隐私地交易并持有他们的稳定币。这反过来又为 DotOracle 的桥接代币提供了一个直接的隐私解决方案，同时也有助于通过他们的交换来推动交易量，所以这是一个双赢的局面。

DotOracle 的几位顾问和团队成员之前与 Firo 有一些联系/友谊/工作，所以我们觉得 DotOracle 的桥接成为 Elysium 的第一个用例，以及 Firo 的 Elysium 成为 DotOracle 的第一个隐私解决方案，这真的很合适。

从我与 DTO 团队的讨论中可以看出，与 Elysium 的集成正在顺利进行，我们真的很兴奋，并希望 DTO 社区在我们上线后能利用它！

## 考虑到区块链技术的去中心化和透明性，你认为在区块链技术中实施隐私是一个符合区块链原则的道德事情吗？区块链中的隐私会鼓励洗钱等非法活动吗？

区块链的透明度主要是确保每个人都能验证没有币被凭空创造并且区块链的规则得到遵守。当中本聪创建比特币时，当时还没有技术可以实现匿名化，虽然隐私是一个目标（中本聪鼓励人们始终创建新地址），但直到最近才有了这种技术。我认为中本聪的其他著作表明他也是支持隐私的。

比特币和以太坊及其他加密货币的透明度对防止洗钱没有什么作用，所以不管它是否隐私，都不能排除洗钱的可能性。即使如此，洗钱交易已被证明是总交易中的一小部分。同样，传统金融体系的监管也没有阻止洗钱，无论是否有隐私，基于交易的洗钱都非常简单。

将隐私与非法活动等同起来是一个常见的错误。不久前，政府想要一个进入所有加密系统的后门（参见 Clipper 芯片），这将使政府能够窃取加密的东西。现在，许多主要的即时通讯工具都有端到端的加密，可以排除这种情况（尽管这是一场战斗）。隐私不是指「隐藏」活动，而是指有能力选择向世界披露什么。就像我们的内心想法或关于我们生活的私密事情，没有人有资格知道。

拥抱监控意味着我们交出这一切，并相信人们不会滥用这些数据，而在大数据的简短历史中，它一次又一次地被证明是错误的，无论是被用来操纵人们的思想，从而影响选举，还是只是为了盈利、销售甚至是针对他们。

隐私可以与监管和反洗钱并存，对法币兑换点的监管是一种方式，同时采用其他反洗钱措施，这些措施已经存在于传统金融世界的其他类型资产。公共区块链上的交易是否是隐私的都不会影响这一点。

你可以在这里阅读更多关于如何通过一家领先的律师事务所的法律意见来做到这一点的更多信息：[perkinscoie.com/en/news-insights/anti-money-laundering-regulation-of-privacy-enabling-cryptocurrencies.html](https://www.perkinscoie.com/en/news-insights/anti-money-laundering-regulation-of-privacy-enabling-cryptocurrencies.html)

隐私是为每个人准备的，并不只是为犯罪分子准备的。隐私是一种工具和设施，既可用于善，也可用于恶，但不要让那些试图剥夺你自由的人说服你，你不需要隐私。

请记住，说「如果你没有什么可隐藏的，你就没有什么可害怕的」的人是戈培尔，纳粹的宣传部长。看看结果如何。

## 与 FiroPoW 合作的竞争优势是什么？没有技术知识和编程经验的人可以参加 FIRO 挖矿（运行节点验证）吗？

挖矿非常简单，只需下载一个挖矿软件，将其指向一个矿池，然后输入你的 Firo 地址，所以你根本不需要任何编程经验。FiroPoW 实际上旨在通过显卡进行挖矿，所以任何拥有现代显卡的人都可以挖矿。FiroPoW 是相当不错的，因为算法会自动变形每一个区块，使得很难为它开发专用矿机。这是一项非常酷的技术，旨在使 Firo 分发尽可能公平。

它基于 ProgPoW，并与提出它的原始开发人员密切合作开发。

## 合作伙伴将如何帮助 Firo 的成长和愿景？你如何看待与优秀合作伙伴的合作以进一步发展 CEX（中心化交易所）和 DEX（去中心化交易所）的生态系统？

CEX 和 DEX 都是加密货币生态系统的重要组成部分。CEX 通常是从法币上岸的唯一途径，目前仍将如此。DEX 对于最终的隐私资产进出系统非常重要，同时也是对 CEX 的制衡，如果 CEX 变得过于压迫或不负责任，交易量将转移到 DEX。

当然，合作伙伴关系的形式是来自社区的交叉授粉或利用每个项目的优势。例如，DotOracle 擅长并已经建立了他们的跨链桥，所以与其在一个我们可能不是最擅长的领域自己做，不如发挥每个项目的优势和技术能力并从中受益。

## Firo 会在主网上建立 Defi 吗？

现在，这是我们正在讨论的事情，我们是否需要完全成熟的 DeFi，或只需要它的一个子集。请记住，有了隐私，当事情出错时，往往更难发现。我们已经在完全透明的 DeFi 系统中看到了大量的拉地毯（注：指项目的开发者放弃项目带着资金逃跑）或漏洞。现在想象一下，如果这些都是隐私的，你甚至不会知道你被拉地毯，所以我对这个有点犹豫。

然而，有一些很酷的事情是可以通过更丰富的脚本/智能合约语言实现的，比如更容易的跨链桥或自动化做市商，目前我们的团队正在研究我们需要什么来实现 DeFi 中的重要事情，而不使生态系统暴露在太多的风险中。

现在，我们依靠进入其他 DeFi 生态系统的桥（例如，我们在 BSC 上有一个 Binance Peg Firo 代币），来做 DeFi 的事情，并且有一些很酷的项目正在建立，如 firopunks.com（这是可以相互战斗的 NFT）。

因此，目前没有全面 DeFi 的计划，但我们正在研究它的子集。

## 那么，DotOracle 是否会扮演作为某种 Elysium 代币交易所的角色？

它就像一座桥梁，可以将稳定币如 DAI 从以太坊或其他生态系统中铸入 Elysium，你可以在其中隐私地进行交易，然后当你完成后，你可以从中桥出。

DotOracle 充当 Elysium 和其他生态系统之间的去中心化桥梁。

## 我喜欢以匿名方式发送我的 BUSD。我可以问你的桥什么时候完成吗？费用如何？高吗？5%？

我认为我们必须等待 DTO 宣布他们的过桥费，但我认为这将与他们的其他过桥费相同，但我认为现在两个项目都希望更多的采用而不是费用 :)

## 我读了关于 Firo 项目的文章。当 DTO 与 Firo 合作时。下一步是什么？

如前所述，一个 DTO 能够支持 Elysium，每个项目都将从增加的效用中受益，DTO 为其桥接的代币获得隐私，而我们得到 Elysium 的利用，集成工作已经在顺利进行了。

## 它可能是一个以太坊杀手吗 :)？

哈哈哈 :) 我不知道，最近很多以太坊杀手都在崩溃 ;)

但我们并不打算做以太坊。这是一套不同的优先事项。以太坊并不是为隐私而设计的。它的隐私是可怕的。

## 如果其他隐私币如 Monero 使用我们的 Lelantus 技术，这是否会破坏 Firo。 或者说，它通过收费为我们的生态系统做出贡献。 不担心……只是好奇

很好的问题。事情是以目前的轨迹，即使 Monero 使用 Lelantus Spark 的变体（又名 Seraphis），它仍然以不同的方式实现，Firo 仍然享有更高的匿名集。Seraphis 的目的是增加环的大小，但仍然没有解决诱饵选择算法的问题，他们要完全过渡到新的系统并不容易。

在某种程度上，如果 Monero 采用 Seraphis 或 Lelantus Spark，这实际上也是我们的胜利，因为即使我们的实现方式不同，我们也会分享某些核心加密组件，这将从两个团队的研究中受益。例如，Firo 的研究人员提出了启用 Seraphis 的关键想法（启用其灵活的地址系统），而 Seraphis 的漏洞披露也发现了 Spark 的一个问题，并已得到解决。这是一个理想的共生系统。

我还认为，Firo 的发展方向使 Spark 不仅仅是为了 Firo，而且是为了将其他代币廉价地桥接到我们的生态系统中，这意味着 Firo 几乎可以像其他链的隐私 L2。我们最近甚至为我们的 Spark 隐私协议提出了一个扩展，称为 Spats，可以隐藏资产类型，这样当你在 Elysium 上移动资产时，它看起来就像任何其他 Spark 交易（不仅仅是资产的交易）。这不是 Monero 要做的事情，也不是他们容易做到的。

我非常尊重 Monero 和其他隐私项目，但我不认为这是一个零和游戏，我们各有各的优势。

## 我们能否使用 Firo 的技术在 ETH 或 BSC 链中创建隐私？

这个想法是将代币从 ETH 或 BSC 桥接到 Elysium，你可以在那里享受隐私，但如果你想做其他事情，可以桥接回他们的区块链。想想看，这有点像一个隐私 L2。有一些其他项目试图在 ETH 上实现 L1 隐私（例如我们在 Railgun 的朋友），但他们受到很大限制。例如，Railgun 上的典型完整交易费用约为 1000 美元....。

当然也有一些用例，但我们认为将原生隐私内置于其中，而不是通过一些智能合约，有明显的好处，特别是当它被设计为隐私的时候。

## 通过 Firo 的隐私 Elysium「隧道」任何资产是否也需要用户需要遵循的某种协议来保持隐藏状态，即当你放入任何足够独特的金额并在未受保护的一端取出相同的金额？ 这不是相关的并且需要某种策略来不暴露自己吗？即在不太明显的地方取出价值？

目前与 Lelantus 类似。但只要很多人使用它，并最终随着 Spats，只要金额不完全相同或不突出，所有的交易看起来都是一样的，合理的可否认性是巨大的。但当然，它需要用户。

我们很快就会宣布 Spats :)

## 我喜欢你的回答，你对密码学和它的使用研究得很好。我只是想知道，使用 FIRO 币所隐藏的交易信息究竟是什么？如果我想检查我的交易，我该怎么做？它会像 BSC 或 Etherscan 那样公开吗？还是我必须要登录？

因此，在使用 Spark 的区块链浏览器上，几乎所有的东西都是隐藏的，但使用适当的「查看密钥」，你可以解密这些信息，这样你就可以看到详细信息。这就是魅力所在。如果需要，你可以授予自己或其他人查看密钥，这样人们就可以看到传入和传出的交易。例如，如果你想让你的税务或审计人员知道，或者你代表其他人持有资金，或者经营一个慈善机构，或者只是想让另一个钱包能够看到东西而没有花费的权限，这都是有用处的。

在区块链上，你看到的只是一个交易 ID，输入的来源不明，输出的是随机点和一个隐藏的金额。只有预定的人可以查看其详细信息。这就是零知识证明技术的魅力所在。

## 你对 Firo 项目有很大的热情。你最喜欢 Firo 的什么？

坦率地说，我是隐私的忠实粉丝。尽管我本质上是一个相当公开的人，而且对自己相当开放，但我重视隐私的需要，而且我确实相信，最终人们会分享这种信念。在某些情况下，侵犯隐私的行为给我带来了很多不便，或使我处于危险之中。Firo 囊括了我在加密货币中想要的很多价值，基于社区、研究和技术驱动，以及诚实。

但归根结底，Firo 主要是关于它的人民。我们拥有了不起的贡献者，令人惊叹的研究和对我们正在建立的东西感到兴奋的人，我们希望通过 Elysium 和 DotOracle，我们能够增加对利用我们的技术进行构建感兴趣的人的数量。我感到无比自豪的是，我们的成就被用来解决区块链中的实际问题，无论人们是否愿意把它归功于我们 ;) 我也感到无比自豪的是，尽管压力很大，但我们一直保持着我们的价值观，我们的人们与我们风雨同舟。

无论好坏，Firo 都是我生活中的一个巨大部分，虽然我只是车轮上的一个齿轮，但我超级荣幸有机会成为这个神奇项目的一部分，建造我关心的东西。
