<%# {
  "title": "Firo 核心团队财务和开支报告 2022 年 2 月",
  "description": "Firo 核心团队的财务现状",
  "img": "firo-discuz.jpg",
  "card": "summary",
  "author": "Reuben Yap",
  "type": "forum",
  "icon": "abacus",
  "source": "https://forum.firo.org/t/firo-core-team-finances-and-expenses-report-february-2022"
} %>

当我们在讨论[代币经济学和资金](2022-02-17-tokenomics-and-funding-division-of-block-reward-discussion-and-community-matching-fund.html)时，我想分享 Firo 核心团队的财务现状，以便人们有更多的信息。

团队每 30 天收到大约 **16200 FIRO**（约 54270 美元）（取决于出块时间）。
我们还从 [OpenCollective 捐款](https://opencollective.com/firo)中收到少量资金（非常感谢！）。

储备金（用于在火币做市的库存）：约 20 万美元（由 USDT、FIRO 和 BTC 组成）。

### 间接费用：

研究与开发：33400 USD + 200 FIRO
社区管理：2400 USD + 110 FIRO
做市：5000 USD - 7000 USD
管理和支持：7200 USD + 600 FIRO
基础设施托管 + 系统管理员：3500 USD
营销、合作和咨询：2150 USD + 610 FIRO

总计：53650 USD + 1520 FIRO

## 一般说明

上述金额是向我们开具发票的金额。其中一些费用虽然以美元计价，但以 FIRO 支付，并且由他们自行决定是否持有或出售。

在不动用储备金的情况下，我们目前缩减了开支的收支平衡点大约是 **3.80 美元**。FIRO 平稳运行的理想价格约为 **5 美元**。对于扩大规模，我们会考虑 7 美元左右。

做市通常成本更高，但由于我们的长期合作关系，我们已经协商暂时降低成本，直到市场恢复。

这些费用已经大幅削减。有几个聘用人员和贡献者，我们暂停了他们的参与，直到价格恢复。这包括社交媒体管理人员、平面设计、UI 设计师、移动开发者和第三方开发工作承包商。

以前，当我们有一些多余的资金时，核心团队也会用资金来[部分资助 FCS 提案，比如我们对 Hashcloak 的审计](https://fcs.firo.org/proposal/2)。

我们从 Firo Moon Apes 的 NFT 销售中得到的贡献、Firo Punks 团队的贡献，以及我们帮助他们进行反馈/测试的 Railgun 合作关系，都有助于解决问题。

## 开发与研究

对于我们这种水平的区块链开发者和研究人员来说，我们得到的很便宜。该预算目前为 2 名高级开发人员、2 名初级开发人员和 2 名研究人员提供资金。这个预算不包括承包商，他们可能以雇佣关系或项目为基础与我们合作。

通常情况下，你会希望为这些中高级开发人员每人每年支付 12 - 20 万美元（或 1 - 1 万 7 千多美元/月）。我们也不提供典型就业产生的员工福利（如医疗、保险等）。

他们与我们在一起是因为忠诚、良好的工作环境以及对领导和项目的信念。已经有一些项目在寻找我们的开发人员，但核心的开发人员尽管得到了更高的报价，但还是留下来了。我想奖励他们，如果价格上涨，我想增加他们的工资来奖励他们。

## 做市

20 万美元的储备金数量上下波动，因为它被用于做市、部分库存是加密货币。

我个人为币安、FiroDEX 和 Bitmart 做市提供自己的 FIRO 和加密货币储备，作为支持网络的一种方式。因为这个原因，我个人不运行任何主节点。

我们使用的做市商在币安/火币上操作我们的所有交易对。做市商在火币使用 Firo 的储备金作为库存，在币安使用我个人的加密货币作为库存。做市商的策略是保持市场中立。做市商的费用通常要高得多，但由于我们的长期关系，在我们的价格较低时，我们已经协商好了较低的费率。

Bitmart 和 FiroDEX 做市，我自己个人做，或在我们的系统管理员的协助下做。

## 营销、合作和咨询

这包括付费报道和一些出版物的费用，以推送我们的新闻、咨询介绍和上市协助以及宣传活动。

## 管理和支持

这包括我与 Anwar 和 Ajay 的报酬。Anwar 是我的得力助手，他帮助保持一切顺利运行，从帮助监测整个 Firo 生态系统，提醒我需要注意的事情或帮助测试。Ajay 支持 Anwar 进行测试，在社交媒体上发布，并作为我们收到的许多提议的第一线联系人。
