<%# {
  "title": "代币经济学和资金：区块奖励讨论和社区匹配基金的划分",
  "description": "Firo 论坛上发布了关于 Firo 区块奖励划分的重要提案，以鼓励社区所有权和社区基金。",
  "summary": "关于 Firo 区块奖励划分的重要提案，以鼓励社区所有权和社区基金",
  "img": "firo-discuz.jpg",
  "card": "summary",
  "author": "Reuben Yap",
  "type": "forum",
  "source": "https://forum.firo.org/t/tokenomics-and-funding-division-of-block-reward-discussion-and-community-matching-fund"
} %>

## 简要概述：

* Firo 有两个问题，新出矿的 Firo 供应被出售，以及由于存在开发奖励和难以获得资金为 Firo 工作而缺乏社区参与度。
* PoW 不再提供 Firo 的安全保障，主节点提供它，PoW 作为辅助。也许为了保证安全性和分发付出了过多代价。
* 具有强健的市场流动性的加密货币的分发并不那么重要，Firo 已经存在了 6 年，有了足够的时间进行分发。
* 与其将 50% 的奖励给矿工，不如将部分奖励转移给主节点，并建立一个独立的社区匹配基金。
* 这提高了网络的安全性，缓解了抛售压力，并允许社区为其研究获取资金。
* 增加论坛和 Firo 众筹系统的使用，人们用他们的钱投票，并从 Firo 社区匹配基金获得额外资金支持，增加社区责任和参与。
* 核心团队不能干扰这个新的社区匹配基金，也不能通过这个新计划获得任何额外资金。最终，如果社区足够成熟，开发基金可以逐步淘汰，并转向社区匹配基金。
* 代币发行时间表不受影响，这只影响到区块奖励的分配。

## 本提案的理由

我相信，与其他加速代币发行或集中代币分配的币相比，导致价格下跌的原因之一是 Firo 缺乏「下沉」。

另一个问题，由于开发基金存在，即使我们得到的金额较少，也会过度依赖核心团队来实现项目的各个方面需求。由于基金的存在，社区对项目的方向缺乏「所有权」，这是大多数有「开发基金」的项目所共有的。基本上，核心团队被期望表现得像一个 ICO/预售项目，在没有充分资金的情况下承担全部责任，从本质上讲，我们是一个社区项目，大部分供应都流向了社区成员。

由于我们强烈关注社区硬件对 Firo 的挖矿，这也经常造成许多矿工对项目缺乏忠诚度，只是机会性地挖掘 Firo，因为 Firo 是更有利可图的币种之一，特别是在 LHR 卡（锁算力显卡）上。

工作量证明不再为 Firo 提供主要的安全保障，那是由主节点通过其 ChainLocks 提供的，工作量证明主要是 ChainLocks 的辅助安全机制，也是 Firo 的分发机制。由于超过 50% 的新供应都给了矿工，我们正在为安全保障付出高昂的代价。

如果这些新供应提供给许多新人，这将很好，特别是那些将长期持币或相信币的人，然而如果你看一下我们的挖矿统计数据

[poolbay.io/crypto/317/firo](https://poolbay.io/crypto/317/firo)

我们只有约 1200 名矿工，每天赚取约 3600 FIRO 或每月 108000 FIRO 或 50% 的新供应。

我们看到与我们差不多同期推出的具有类似代币经济学的币也有类似问题，例如 Zcash 和 Beam。具有更加激进的代币发行计划的 Grin 也已经萎靡不振。那些关注隐私但加快代币发行速度的币，如 ARRR（几乎在 2 年内完全分配），不再有来自矿工的抛售压力。

为了谨慎起见，社区应该就他们对 PoW 的重视程度对此进行权衡。我仍然认可保留一部分 PoW，但我也相信，与过去加密货币市场处于起步阶段不同，我们有更发达的交易所和流动性，允许人们交易 Firo 再进行分发。代币分发也发生在价格上涨时，因为人们也在提现或重新平衡他们的投资组合。

核心团队也一直肩负着项目的大部分工作，虽然我们的开发基金主要是为了项目开发，但我们也被期望为交易所上市、做市、伙伴关系和集成等提供资金，尽管我们也得到了一些进展顺利的社区资金的支持。一个月 16200 FIRO 的预算根本不足以满足所有这些需求。

与社区探讨区块奖励的分配也许是个有趣话题。

主节点奖励现在还是年收益率 11% 左右，随着下次减半，预计再次下降，这意味着主节点数量下降，影响我们的安全。

目前，区块奖励的分配如下：

> 50% 矿工
> 35% 主节点
> 15% 开发奖励

我建议将其改为如下：

> 50% 主节点
> 15% 开发奖励
> 15% 社区匹配基金
> 20% 矿工

这样可以奖励长期持币者，以及提供网络基础设施和安全，并利于巩固愿意在主节点中托管 Firo 的现有用户的忠诚度。

## 社区匹配基金

这个想法还在酝酿，关于它将如何运作的讨论当然是开放的，细节需要继续补充，但我可以简要概述这个基金会的运作方式。

社区匹配基金将类似于 [Gitcoin Grants](https://gitcoin.co/grants/12/gitcoin-grants-official-matching-pool-fund)。一个单独的委员会将被建立，它不会让渡核心团队过多权力来控制基金会。

相反，它将与 [Firo 众筹系统上成功资助的提案](https://fcs.firo.org/)相匹配，提案范围也会有所限制，通过捐款投票，这意味着投票有「成本」。

匹配资金不一定是 1:1 匹配，但会有一个算法来确定具体提案的贡献者数量，贡献者越多，「匹配」资金就越多，阅读[这篇文章](https://gitcoin.co/blog/gitcoin-grants-quadratic-funding-for-the-world/)，了解这种匹配如何运作。但这意味着，虽然鲸鱼可以单枪匹马地资助整个提案，但该提案不会得到多少额外的「匹配」资金，与之相比，有更多的个人捐款，甚至是小额捐款，这更能准确地反映社区的愿景。

为防止女巫攻击和刷小额捐款来伪造贡献人数，用于计算匹配奖励的捐款可以与足够资深的 Firo 活跃成员身份之间联系起来，特别是那些曾发帖提出改善建议的人。这通过保留贡献者的假名来平衡隐私需求，同时鼓励积极的论坛讨论和竞选资金，防止人们用小额捐款来夸大人数，伪造社区舆论。

我认为这个新提案解决了以下几个问题：

* 降低矿工供应部分和在安全方面过度支付的优先级别，关注更多能给 Firo 项目带来改善的生产性用途。
* 创造更积极的社区参与度和责任感，来推进他们希望在项目中促成的事情，而不是让核心团队充当事情的发起者和推动者。
* 训练社区评估和讨论各种提议，向更健康的方向发展，处于一个更好的空间，以逐步脱离开发基金。
* 奖励长期持有者，减少临时矿工的抛售压力。

我认为这种方式更可取，更真实地体现加密货币作为一个社区项目的理想，而不是试图找到一家风险投资公司并把所有赌注放在他们身上。这也创造了更多可持续资金，不会把控制权移交给核心团队，并提供了一条更合理的途径，使其完全由社区运行。

我真的想听听社区对此的意见，特别是矿工们的！
